### 2019-06-19 src/chapters/chapter-4.tex
add activity diagram for UGSbox
add activity diagram for ugjob
add overlay diagram between ugrade queue and domjudge queue

\par Dalam menjalankan penilaian, UGSbox berperan dalam memberikan isolasi terhadap program-program yang berjalan di komputer pengguna. Program-program yang berjalan pada saat penilaian antara lain adalah \textit{compiler}, \textit{testcase generator}, solusi peserta, solusi juri dan \textit{checker}. Program-program ini dapat berisi kode yang membahayakan komputer pengguna yang menjalankannya. Oleh karena itu, diperlukan adanya sistem yang dapat mengisolasi program tersebut sehingga tidak membahayakan komputer pengguna. Pada tugas akhir ini, UGSbox berperan dalam memberikan isolasi tersebut.

@@

\par UGJob dapat dijalankan melalui CLI dengan mengetikkan perintah \textit{ugjob consume}. UGJob memerlukan \textit{token} yang bisa didapatkan oleh pengguna pada saat melakukan \textit{sign in}. \textit{Token} ini berguna untuk mengidentifikasi ID dari pengguna. UGServer akan menggunakan \textit{token} untuk menentukan \textit{job} mana yang akan dikerjakan oleh \textit{worker}. Kode \ref{lst:ugjob-consume} merupakan contoh hasil pemanggilan \textit{ugjob consume}.

@@

% jelasin perbedaan fig:domjudge-queue sama fig:ugrade-queue
\par Berbeda dengan jumlah antrian pada DOMJudge, jumlah antrian pada UGrade jauh lebih rendah dibandingkan dengan DOMJudge. Hal ini dikarenakan jumlah \textit{worker} yang ada pada DOMJudge selalu tetap dan tidak bergantung pada jumlah peserta, sedangkan jumlah \textit{worker} pada UGrade akan mengikuti jumlah peserta yang ada pada kompetisi tersebut. Pada pengujian yang dilakukan, jumlah \textit{worker} pada DOMJudge jauh lebih kecil dibandingkan dengan jumlah peserta kompetisi sehingga jumlah antrian pada sistem DOMJudge mengalami kenaikan di awal waktu dan memiliki puncak yang cukup tinggi. Grafik antrian pada UGrade tidak memiliki kenaikan yang signifikan maupun puncak yang tinggi. Hal tersebut dikarenakan jumlah \textit{worker} pada UGrade akan mengikuti banyaknya peserta pada kompetisi tersebut sehingga beban dari setiap \textit{worker} akan cenderung konstan berapapun pesertanya.

>>>>

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/sandbox-activity}
    \caption{Diagram Aktivitas Dari UGSbox}
    \label{fig:sandbox-activity}
\end{figure}

\par Dalam menjalankan penilaian, UGSbox berperan dalam memberikan isolasi terhadap program-program yang berjalan di komputer pengguna. Program-program yang berjalan pada saat penilaian antara lain adalah \textit{compiler}, \textit{testcase generator}, solusi peserta, solusi juri dan \textit{checker}. Program-program ini dapat berisi kode yang membahayakan komputer pengguna yang menjalankannya. Oleh karena itu, diperlukan adanya sistem yang dapat mengisolasi program tersebut sehingga tidak membahayakan komputer pengguna. Pada tugas akhir ini, UGSbox berperan dalam memberikan isolasi tersebut. Gambar \ref{fig:sandbox-activity} merupakan diagram aktivitas dari UGSbox.

@@

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.65\textwidth]{images/job-activity}
    \caption{Diagram Aktivitas Dari UGJob}
    \label{fig:job-activity}
\end{figure}

\par UGJob dapat dijalankan melalui CLI dengan mengetikkan perintah \textit{ugjob consume}. UGJob memerlukan \textit{token} yang bisa didapatkan oleh pengguna pada saat melakukan \textit{sign in}. \textit{Token} ini berguna untuk mengidentifikasi ID dari pengguna. UGServer akan menggunakan \textit{token} untuk menentukan \textit{job} mana yang akan dikerjakan oleh \textit{worker}. Kode \ref{lst:ugjob-consume} merupakan contoh hasil pemanggilan \textit{ugjob consume}. Gambar \ref{fig:job-activity} merupakan diagram aktivitas dari UGJob.

@@

% jelasin perbedaan fig:domjudge-queue sama fig:ugrade-queue

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \input{diagrams/ugrade-domjudge-queue}
    \caption{Diagram Jumlah Jawaban Pada Antrian DOMJudge Dan UGrade Dengan textit{Grading Size} 5}
    \label{fig:ugrade-domjudge-queue}
\end{figure}

\par Gambar \ref{fig:ugrade-domjudge-queue} menggambarkan jumlah antrian pada DOMJudge dan UGrade dengan \textit{grading size} lima. Berbeda dengan jumlah antrian pada DOMJudge, jumlah antrian pada UGrade jauh lebih rendah dibandingkan dengan DOMJudge. Hal ini dikarenakan jumlah \textit{worker} yang ada pada DOMJudge selalu tetap dan tidak bergantung pada jumlah peserta, sedangkan jumlah \textit{worker} pada UGrade akan mengikuti jumlah peserta yang ada pada kompetisi tersebut. Pada pengujian yang dilakukan, jumlah \textit{worker} pada DOMJudge jauh lebih kecil dibandingkan dengan jumlah peserta kompetisi sehingga jumlah antrian pada sistem DOMJudge mengalami kenaikan di awal waktu dan memiliki puncak yang cukup tinggi. Grafik antrian pada UGrade tidak memiliki kenaikan yang signifikan maupun puncak yang tinggi. Hal tersebut dikarenakan jumlah \textit{worker} pada UGrade akan mengikuti banyaknya peserta pada kompetisi tersebut sehingga beban dari setiap \textit{worker} akan cenderung konstan berapapun pesertanya.
